Ciao ragazzi, eccoci in un'altra lezione di Aragon dove vedremo come configurare altre cose.
La prima cosa che vi volevo mostrare e se andate qui sulla Aragon ok l'icona della Aragon lanciata lo.
Se non l'avete avviato e sotto a Paci potete vedere che abbiamo il file di configurazione di A.
Paci.
Possiamo stoppare.
A parte che servirebbe come webserver per i nostri siti web e se andate su siti news potete vedere che
automaticamente ha creato questo file di configurazione del VirtualBox Test.
Perché?
Perché abbiamo creato o creato la cartella test sotto www.
Ok, potete vedere qua che o la cartella test sotto Vovo e quindi l'Aragona automaticamente crea una
configurazione di Apache per questo sito è solo apriamo.
Potete vedere qua che c'è il virtual host, quella document root e potete vedere qui i certificati anche
se vogliamo collegarci via SSL e potete vedere che la root è sotto la aragon www test.
Poi qui potete vedere carichi visualizza qui ci più più ma se scegliamo di non mostrarli non vengono
mostrati, quindi potete vedere che il site è test punto test.
Quindi qui potete vedere come configura qual è la root del nostro progetto e mette come server name
il nome che c'è qui in site.
In questo caso test punto test.
Ciò significa che se noi scriviamo qui, apriamo un tab, scriviamo test due punti test.
Possiamo vedere la cartella che abbiamo creato con il file dentro che la stessa cosa succede se mettiamo
certamente localhost barra test perché perché la cartella e sotto localhost è la cartella che si chiama
test.
Ma così possiamo avere i nostri siti con il nome che ci scegliamo il nome della cartella e con l'estensione
test ok in modo tale che poi il browser non vada a cercare questo dominio altrove, ma lo cerchi qua
in locale.
Se quello non funziona vuol dire che la ragazza non sta avendo accesso al filesystem, nel senso che
non ha i diritti di admin per entrare in Windows system32 e scrivere nel file host.
Quindi se andiamo in windows ci Windows system32 drivers etc hosts.
Quindi se apriamo questo file host qui potete vedere tutti i siti che vengono definiti, quindi qua
dentro 127.001 c'è anche il local host e in questo caso potete vedere che c'è anche text punto text.
Vuol dire che quando noi visiteremo questo sito in questo IP che è quello di localhost a pagina, automaticamente
ci mostrerà quella cartella con quel contenuto e per di fuori il file index.
Quindi ogni volta che creeremo una cartella verrà automaticamente creato questo file di costo.
E se Lara per qualche vostra configurazione non riuscisse ad aggiungere quel post, allora lo dovete
fare manualmente aprendo questo file come amministratore mettendo qua 127 zero zero uno e poi i nomi
di siti.
Se volete mettere un altro sito bisogna lasciare lo spazio.
Ok, però quello già lo fa l'Aragona automaticamente per noi.
Bene, un'altra cosa che vi voglio mostrare e quando fate tasto destro in PHP, a parte l'estensione
che possiamo abilitare che abbiamo visto c'è il file php.ini con tutte le impostazioni di php.
Ok?
Per esempio se cerchiamo display error potete vedere che c'è un perché quando stiamo sviluppando.
Va bene che si mostrino gli errori di PHP perché siamo uno sviluppo, non siamo in produzione.
Poi se volessimo installare un'altra versione di PHP ricordatevi che dobbiamo andare là.
Scarichiamo, poi andiamo sulla cartella di Aragon.
Nel mio caso c'è Succi, la Aragon, poi sotto la cartella bin potete vedere che c'è php e qui capiremmo
la cartella di php che scarichiamo.
Ok sotto bin php per esempio supponiamo che vogliamo installare la versione 8.2, che è la più recente
in questo momento che sto registrando, ma se ci fosse ancora una più recente che volete installare
allora basta andare su il sito di php, potete vederlo qua.
PHP dotnet da un punto php potete vedere Windows Downloads.
Clicchiamo su questo link e potete vedere le diverse versioni.
Per esempio attualmente abbiamo la 8.2.
L'auto punto uno ce l'abbiamo già con l'Aragona.
Supponiamo che vogliamo installare questa cosa.
Facciamo?
Potete vedere che ci sono diverse versioni.
La prima cosa è sapere la versione che avete di Windows e normalmente vs 16 x64 sono tutti e poi possiamo
scegliere se freeze safe o non freeze.
In questo caso lo sviluppo non fa differenza.
Possiamo prendere questo estesa non fa il save, quindi MTS e la possiamo scaricare.
Apriamo la cartella c'è il file zip, basta fare tasto destro ed estrarre tu devi fare estrae tutto.
Se volete potete installare questo programmino di mazzetta trattino zip che è più veloce ma anche facendo
soprattutto gli diciamo in che cartella la vogliamo estrarre tutto e estraiamo la cartella quindi dentro
ci sarebbe la cartella che dobbiamo copiare potete vederla qua downloads e prendiamo questa cartella
de compattata tasto destro e la copiamo e la andiamo incollare dentro l'area con 15 l'Aragona in PHP.
La stessa cosa vale se volessimo installare una nuova versione di Capaci o di Magique facciamo incolla
e abbiamo già la versione due.
Adesso se torniamo sulla Aragon.
Tasto destro sull'icona php version e potete vedere che adesso viene elencata la 8.2.
Perché?
Perché l'abbiamo messo nella cartella.
Attiviamo quella e come verifichiamo che siamo sulla 8.2.
Bene, come vi ho mostrato, se noi apriamo qui possiamo andare su PHP e vedere che qui ci sia 8.2 già
c'è.
Poi l'altra cosa è che possiamo andare qua sulla Aragon e apriamo web e nella pagina principale potete
vedere che ci dà l'informazione qui dice PHP info 8.1.
Questo perché perché abbiamo attivato PHP ma Paci non l'ha preso quindi dobbiamo restart fare a pace.
Quindi facciamo tasto destro andiamo su a Paci che il webserver e facciamo un load.
Ok via Paci questo perché ci prenda la nuova versione di PHP sei su ricarichiamo la pagina.
Potete vedere che abbiamo l'otto punto due sei e se clicchiamo quei su info potete vedere tutte le configurazione
di PHP.
Certamente adesso che abbiamo cambiato versione di php dobbiamo anche andare con tasto destro php e
nell'estensione dobbiamo attivare le estensioni che ci interessano.
Di default ci sono queste.
Però se avessimo bisogno di attivare un'altra estensione dobbiamo farlo di nuovo qua.
Ok?
Quindi questo è il modo per installare una nuova versione di PHP e se verifichiamo php della riga di
comando quindi ricordatevi anche se io uso un altro terminal.
Il modo più semplice è venire qua l'Aragona e aprire il terminale.
Ok?
Oppure dall'icona di l'Aragona se lo cliccate l'icona basta cliccare su terminal e qui siamo sicuri
che avremo php con la versione giusta.
Quindi se mettiamo php meno vi potete vedere che c'è la versione 8.2.
Questo perché?
Perché ricordatevi che l'avevamo aggiunto al pass, ma se apriamo per esempio il terminal normale,
il pronto ai comandi e lanciamo lo stesso comando php, meno vi ci darà ancora l'auto.
Punto uno potete vedere questo perché?
Perché è quella che c'è nella path, quindi se volete anche avere php 8.2 quando aprite il terminale
bisogna tornare e fare come abbiamo fatto la prima volta.
Cerchiare variabile d'ambiente, quindi modifica le variabili d'ambiente, cliccare su variabili d'ambiente,
andare nel pass modifica e rimuoviamo il php che avevamo aggiunto, quindi togliamo questo e andiamo
a incollare la nuova cartella.
Quindi copiamo con il nuovo nome.
E sostituiamo cui dopo php control B ok e adesso diciamo ok ok ok a tutte le finestre e apriamo un altro
terminale, ok perché quell'altro terminal avrà le vecchie impostazioni.
Qui se lanciamo PHP potete vedere che abbiamo anche l'auto punto due da questo terminal o qualsiasi
terminal che usiamo.
Per esempio se volete utilizzare un altro terminal, ma anche vi dico che con questo Commander va bene,
ma se volete per esempio avere anche installato git per visionare i vostri file ecc.
Potete cercare git bash di bash e potete vedere git for Windows e potete fare il download di git for
Windows.
Questo vi dà un terminal e vi dà la possibilità di avere git installato e visionare i vostri file anche,
per esempio condividere progetti su GitHub se volete, ma soprattutto per Windows ci dà un terminal
bash che è standard come quello che usiamo in Linux o Mac e quindi gli stessi comandi che imparate di
Linux li potete avere qua.
Nel terminal guide bash lanciamo guid bash e niente, potete vedere che questo è un terminal dove possiamo
eseguire comandi come se fossimo in Linux.
Guardate che questo dollaro qua non bisogna scriverlo.
Questo vuol dire che siamo nel terminal bash degli bash.
Per esempio se vogliamo sapere in quale cartella ci troviamo in linux bash noi scriviamo PVD, che vuol
dire prese working directory e potete vedere se vogliamo entrare in una cartella, per esempio progetto.
Se non sappiamo che cartelle ci sono possiamo fare ls meno a L e less vuol dire list e poi meno a L
dà dei comandi per le proprietà dei file.
Quindi se volessi entrare in questa cartella projects faccio sì di projects.
Ok?
Ecco, se faccio PVD potete vedere che sono in project LS meno L e potete vedere tutte le cartelle.
Se non sapete utilizzare i comandi bash di Linux potete seguire il mio corso di Linux per web developer
dove spiego tutte queste cose e molto di più.
Però per il corso non è che sia necessario.
È molto importante che un promotore php conosca i comandi principali di bash.